♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ลายปักบนอาภรณ์ของคุณชายสวี่
ช่างประณีตโดยแท้
ลายดอกท้อตรงคอเสื้อ
ไม่ทราบว่าสตรีบ้านใดปักให้เจ้า
ใต้เท้าล้อเล่นแล้ว
ผู้แซ่สวี่แค่ชอบดอกท้อ
จึงสั่งอาภรณ์ลายปักดอกท้อ
อย่างนี้นี่เอง
มิน่าถึงคุ้นตานัก
ที่แท้ลายปักนี้
ข้าเห็นมาจากร้านอาภรณ์นี่เอง
นี่เป็นแบบที่ปีนี้กำลังนิยมพอดี
หากข้าจำไม่ผิดละก็
อาภรณ์ชุดนี้
มีชุดคลุมอีกตัว
เหตุใดคุณชายสวี่ไม่สวมล่ะ
คงเพราะ...
คืนนี้ยุ่งจนลืม
ข้าก็ลืมแล้วด้วย
ว่าไปทิ้งไว้ที่ไหน
คืนนี้คุณชายสวี่ยุ่งมากจริงๆ
เวลายุ่งๆ ก็ผิดพลาดกันได้
แล้วผงนี้
คืออะไรหรือ
ถ้าข้าดมไม่ผิดละก็
นี่น่าจะเป็นผงหอมม่านถัวหลัว
ที่เลื่องลือกัน
ข้า...
ข้าไม่เคยได้ยินผงหอมม่านถัวหลัวอะไร
ไม่รู้ด้วยว่ามันติดตัวข้าได้อย่างไร
ใต้เท้า ใต้เท้าตรวจสอบให้แน่ชัด
เรื่องที่แม่นางตู้ถูกฉุดไป
ไม่เกี่ยวข้องกับข้าจริงๆ
ไม่เกี่ยวข้องหรือ
องครักษ์จิ่ง
สวี่จี่เจ๋อ
ชุดคลุมตัวนี้ เราเจอระหว่างทาง
ของเจ้าใช่ไหม
เจ้าจะบอกว่า
ชุดคลุมตัวนี้ไม่ใช่ของเจ้าหรือ
ระหว่างที่เจ้าหลบหนี
ลนลานโยนชุดคลุมตัวเองทิ้ง
หารู้ไม่ว่า
ด้ายเงินบนคอเสื้อชุดคลุม
เกี่ยวเสื้อตัวในของเจ้า
ยังลืมอีกว่า
ในกระเป๋าชุดคลุมเจ้า
ยังมีผงหอมม่านถัวหลัวของเจ้าอยู่
และผงลวงสวาทนี้
ก็ติดอยู่บนเสื้อตัวในของเจ้า
สวี่จี่เจ๋อ
เจ้าใช้ผงสวาท
มอมเจ้าสาวหลายครั้งแล้ว
เจ้าคือผู้บงการคดีฉุดคร่า
แล้วยังฆ่าผู้สมรู้ร่วมคิดอีก
ไม่...
ไม่ใช่แบบนั้น
ข้าไม่ได้ฆ่าคน
ข้าไม่ได้ฆ่าคนจริงๆ
ใต้เท้า ข้าใช้ผงสวาทจริง
ข้าลุ่มหลงความงามของเจ้าสาว
แต่ว่า...แต่ว่าใต้เท้า
ข้าไม่ได้ฆ่าคนจริงๆ
เจ้าคนหน้าด้านไร้ยางอาย
โป้ปดจนเป็นสันดาน
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ไม่ต้องมากความกับเขา
ทหาร
- ใส่ไม้หนีบ
- ขอรับ
ผู้ตรวจการโม่ ขอให้ข้า...
อย่า อย่านะ
อย่านะ
ใต้เท้า
ข้าพูดๆ
ข้าสารภาพๆ
งั้นก็สารภาพเรื่องที่เจ้าทำคืนนี้
ให้ชัดแจ้ง ตามความจริง
แต่ก่อนข้าหัวโบราณ
ปักใจเชื่อ
ว่าอ่านตำรานำพานงคราญ
แต่พอข้าเป็นโฆษกวิวาห์
ข้าพลันพบว่า
หญิงงามนั้น
ไม่ต้องร่ำเรียนก็ครอบครองได้
ผงสวาทเพียงนิด
เจ้าสาวในตระกูลใหญ่โต
ก็ล้วนกลายเป็น
นงคราญของข้าได้
เพราะคำพูดสองแง่สองง่ามเหล่านี้
ไม่อาจแพร่งพราย
ส่วนมากข้าจึงได้เผด็จศึก
โดยไม่มีใครเปิดโปง
แล้วเหตุใดครานี้
เจ้ามุ่งเป้าไปที่แม่นางตู้
ผู้แซ่สวี่ไม่มีความชอบใด
ชอบก็แต่โฉมงาม
นามพิลาสของนาง
ข้าได้ยินมานานนม
ข้าหรือจะยอมพลาด
โอกาสร่วมสังวาส
กับยอดพธูแห่งอิ๋งโจว
พรรคพวกของเจ้า
หรือก็คือผู้ตาย
เขาแซ่นามอะไร
เป็นอะไรกับเจ้า
เขาก็แค่อันธพาล
ข้ารู้แค่เขาชื่อ...
เอ้อร์ล่ายผี
กำพร้าพ่อแม่
ปล้นบ้านชิงทรัพย์ เคยเข้าคุกด้วย
ก่อนคนชุดดำมาถึง
พวกเจ้าก็มีปากเสียงกันแล้ว
เถียงอะไรกันหรือ
ข้าตัดสินใจเลิกก่อคดี
ส่งแม่นางตู้กลับไป
ไม่ได้ ข้าจับมาผิด
ปล่อยนางไปเถอะ
เจ้าล้อเล่นอะไร
จับตัวมาแล้ว เจ้าไม่เอาก็ต้องเอา
ข้าบอกว่าข้าพลาดเอง
- ปล่อยนางเสีย
- เจ้า...
ใครจะรู้ว่าจู่ๆ ก็มีเสียงดังมาแต่ไกล
ข้าไปดูตรงนั้นนะ
ข้าสงสัยว่ามีคนตามมา
จึงเลิกเถียงกัน
ส่วนเอ้อร์ล่ายผี
เป็นคนอุ้มแม่นางตู้ไปหย่อนลงบ่อใต้ดิน
ข้าเป็นคนไปตรวจดูรอบๆ
แต่ไม่เจออะไร
คงเป็นแมวป่ากระมัง
เอ้อร์ล่ายผี
ไม่เจออะไรเลย
เป็นแค่แมวป่าในพุ่มไม้
อาจเป็นเสียงแมวป่าก็ได้
ข้าตกใจจนมึนงง
ข้ากลัวคนร้ายกลับมา
แล้วฆ่าข้าด้วย
ข้าก็เลยวิ่งหนี
สวี่จี่เจ๋อ
ฆาตกรที่เจ้าพูดถึง นอกจากตัวเจ้า
มีพยานคนอื่นอีกหรือไม่
ในเมื่อไม่มี
เจ้าจะพิสูจน์อย่างไร
ว่าพวกเจ้าไม่ได้แตกคอ
แล้วเข่นฆ่ากันเอง
ถ้าข้าต่อสู้กับเอ้อร์ล่ายผี
เขาต้องได้เปรียบอยู่แล้ว
ข้าจะเอาอะไรไปฆ่าเขาได้
ใต้เท้า
โปรดตรวจสอบด้วย
การตายของเอ้อร์ล่ายผี
ข้าย่อมตรวจสอบค่อยตัดสินภายหลัง
แต่หลักฐานคดีแม่นางตู้แน่ชัดแล้ว
ทหาร
จับนักโทษสวี่จี่เจ๋อ
- คุมขัง
- ขอรับ
ไป
ทำไม
เหนื่อยมาทั้งคืนยังไม่นอนอีก
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ผู้ไม่เกรงกลัวฟ้าดิน
กลับกลัวร่วมเตียงกับสามีปานนี้เชียว
ข้าก็อยากนอนอยู่หรอก
แต่พอเอนตัวลง ก็มีแต่คดีเต็มหัว
คดีคลี่คลายอย่างราบรื่น
แต่ยังรู้สึกว่า มีเงื่อนงำมากมาย
ราบรื่นหรือ
จับคนร้ายจนค่อนคืน
เนิ่นนานกว่าเขาจะรับผิด
สุดท้ายต้องทรมานถึงยอมสารภาพ
ข้าไม่ได้หมายถึงแค่คดีฉุดเจ้าสาว
ต่อให้คดีนี้ปิดลง
แต่โจรเอ้อร์ล่ายผีตาย
ก็มีคดีฆาตกรรมเพิ่มเข้ามาใหม่
เอ้อร์ล่ายผีเป็นโจรปล้นชิงทรัพย์
ในเมืองอิ๋งโจว
ต้องมีศัตรูเยอะอยู่แล้ว
เป็นศัตรูเช่นไรถึงต้องแสร้งทำลึกลับ
ฆ่าคนตายแล้ว
ยังควักลูกตาเขาออกมาอีก
ฆาตกรโผล่มาโดยบังเอิญ
หรือวางแผนแต่แรกแล้ว
ชั่วครู่ชั่วยามคิดไม่ออกหรอก
พักผ่อนก่อน
บอกแล้วว่านอนไม่หลับ
ในหมู่ญาติมิตรของเอ้อร์ล่ายผี
ดูแล้วที่เป็นไปได้ที่สุดคือ...
ถ้าพลังล้นนักละก็
มิสู้ทำอย่างอื่นกันเถอะ
ท่าน...
ท่านจะทำอะไร
ย่อมต้องทำเรื่องอย่างว่า
ที่ผัวเมียควรทำกัน
ท่าน
ท่าน...
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ชาวโลกเรียกข้าว่ายมทูตขาว
บอกว่าข้าพูดคำไหนคำนั้น ไม่เคยคืนคำ
ไฉนพอเป็นฮูหยิน
ผัวเจ้าถึงกลายเป็นคนบ้าเล่า
ท่านให้ข้ากินอะไร
ยาฝันหวาน
ช่วยให้คนเคลิ้มหลับเร็ว
เดี๋ยวฮูหยินจะได้นอนฝันดี
ผู้บัญชาการ
จดหมายจากเซียงอัน
จดหมายอะไรรีบร้อนนัก
ฮูหยินกำลังจะพักผ่อน
ยังไม่ให้เจ้าเข้ามาเลย
ผู้บัญชาการโปรดอภัย
แต่ท่านเคยกำชับไว้
หากผู้นี้ส่งจดหมายมาให้รีบรายงาน
จดหมายด่วนจากเซียงอัน
ใครเป็นคนส่งมา
ข้าหลวงสวี
ไม่มีอะไรพิเศษหรอก
เช่นนั้นฮูหยินอ่านก่อน
อย่าเลยๆๆ
ข้าไม่อยากอ่านจดหมายรักของพวกท่าน
ข้าง่วงแล้ว นอนดีกว่า
ข้ากับข้าหลวงสวีไม่มีสัมพันธ์ฉันชายหญิง
อีกอย่างคนที่ข้าไยดีคือผู้อื่นต่างหาก
เหยียนซิ่ง
ยาออกฤทธิ์ถูกเวลาเชียวนะ
พวกเราคือผีครึ่งหน้า
เมื่อไรเจ้าจะหาหัวข้าเจอ
เอาหัวเจ้ามาให้ข้าเถอะ
ใครอยู่ตรงนั้น
นั่นใคร
ออกมานะ
ดวงตา
ดวงตาของข้า
อย่านะ
นี่มัน...
พิราบเทาขนชาด
พิราบเทาขนชาดเยี่ยมกราย
แปลว่าในเมืองอิ๋งโจว
ต้องมีสายของไทฮองไทเฮา
ไม่สะดวกเผยตัว
(เมื่อพิราบเทาเยี่ยมกราย...)
ใช้พิราบตัวนี้เตือนข้า
ว่าควรส่งรายงานกลับวังแล้ว
พี่สาว
พิราบตัวนี้เป็นของเจ้าหรือ
เจ้าก็คือ...
ไม่ใช่นะ ข้าแค่เห็นพิราบตัวนี้
บินเข้ามาในลานของท่าน
วนเวียนไม่ยอมไป
พี่สาว
ท่านรู้ตำนานนั้นหรือไม่
ถ้าพิราบเทาขนชาด
มาทำรังในเรือนท่าน
เท่ากับนำโชคดีมาสู่ท่าน ต้องเก็บมันไว้
ดังนั้น ข้าเลยรีบไปตลาด
ซื้อกรงนกมาให้ท่าน
อย่างนั้นหรือ
งั้นเจ้ามาเพื่อเอากรงนกมาให้ข้าหรือ
ยังมีอีกเรื่อง
เขากวางในเทียบยาใช้หมดแล้ว
แต่แดนกานหนานขาดแคลนยา
ข้าไปโรงหมอก่วงชุนที่ใหญ่ที่สุดในเมือง
ต่างบอกว่าไม่เคยมีของหายาก
อย่างเขากวาง
พวกเขามีแต่โสมทะเลทราย
อาจต้องหาซื้อจากที่อื่น
มีโสมทะเลทราย
ถึงฤทธิ์ยาจะด้อยไปหน่อย
แต่ใช้แทนกันได้
เถ้าแก่บอกว่าเหลือแค่นิดเดียว
ข้าไม่ได้ซื้อมา
เจ้าพาข้าไป เราไปซื้อกันเลย
ขอรับ
- ไป
ช้าหน่อยๆ
(โรงหมอก่วงชุน)
กิจการโรงหมอนี่ดีจริงๆ
แม้แต่โอ่งต้มยายังสั่งทำใหญ่ปานนี้
ไม่น่าจะเอาไว้ต้มยานะ
เหมือนเอาไว้เก็บยามากกว่า
จริงสิ เหย่อวิ๋น
ที่ให้เจ้าจับตาดูคนน่าสงสัย
เข้าออกจวนผู้ตรวจการ
เจ้าเจอบ้างไหม
เรื่องที่พี่สาวสั่งการ
ข้าฉีเหย่อวิ๋นย่อมจำใส่ใจ
คนน่าสงสัย ยังไม่เจอนะ
แต่ข้าสืบถามสถานที่น่าสงสัยมาได้
ลือว่าจวนผู้ตรวจการ
มีเรือนปีกข้างหลังหนึ่ง
ห้ามใครเข้าไปทั้งนั้น
แต่ผู้ตรวจการโม่กลับไปประจำ
ที่หนาวจัดอย่างชายแดนอิ๋งโจว
กลับมีโบตั๋นบานสะพรั่งเช่นนี้
โบตั๋นสีชมพูหรือ
ผู้บัญชาการ เชิญทางนี้
ได้
เขามาทำอะไรที่นี่
(เมฆเคลื่อนหยกคล้อย)
อิ๋งโจวตั้งอยู่ทางเหนือ
ฤดูหนาวมักหิมะตก
มีเรือนอุ่นปลูกดอกไม้เช่นนี้ได้
คงทุ่มเทกายใจไปไม่น้อย
ศิษย์พี่
ผู้บัญชาการ
ศิษย์พี่ต้องห่างเหินกับข้าเพียงนี้เลยหรือ
กาลบัดนี้
ฐานะของผู้บัญชาการไม่ธรรมดา
ผู้น้อยเคยประสบเคราะห์ในราชสำนัก
เพียงอยากอยู่อย่างสงบ
ไม่อยากพัวพันกับใคร
ให้ผู้บัญชาการลำบากใจ
ผู้บัญชาการโปรดอภัย
ต่อหน้าธารกำนัล
ท่านไม่อยากเกี่ยวข้องกับข้า
ข้าพอเข้าใจได้
แต่ยามนี้มีเพียงเราสองคน
ศิษย์พี่ต้องผลักไสอาตู้เพียงนี้เลยหรือ
กาลก่อน
เจ้าถูกจับเข้าเรือนจองจำ
ทุกข์ทนสารพัด
หากสาวถึงที่สุด
ก็เพราะเรื่องในราชสำนัก
ทำเจ้าเดือดร้อน
นับแต่ตอนนั้น
ข้าก็ไม่อยาก
ให้เจ้าพัวพันกับราชสำนักอีก
แต่คิดไม่ถึงว่า
เจ้าพรสวรรค์ล้ำเลิศ
จนแล้วจนรอด
ก็เข้าพระเนตรไทฮองไทเฮาอยู่ดี
บัดนี้ เจ้าคือผู้บัญชาการ
ผู้น้อย
จึงเป็นได้แค่ผู้ใต้บัญชา
ข้าเข้าใจแล้ว
ศิษย์พี่โทษข้าอยู่สินะ
พรสวรรค์ล้ำเลิศอะไร
เข้าพระเนตรไทฮองไทเฮาอะไร
คนเก่าของจวนสกุลเสิ่น
สหายเก่าของบิดา
ใครหน้าไหนบ้างไม่ล่วงรู้
ว่าข้าเสิ่นตู้ขายบิดาแลกเกียรติ
บีบให้มารดาต้องตาย
เพื่อพ้นทะเบียนโทษ
ขอร้องเรียน
เสิ่นตู้ บุตรนักโทษเสิ่นปิ่งจู๋
ร้องเรียนบิดา
กระทำเยี่ยงเดรัจฉาน
ผู้คนต่างดูแคลน
โดยเฉพาะศิษย์พี่
ศิษย์พี่คงนึกเสียดายยิ่งกระมัง
ตอนนั้นจากถนนหลวง
คลานเข่าถึงวังหลวง
กราบทูลขอร้องแทนสกุลเสิ่นข้า
ฝ่าบาท
เสนาบดีเสิ่นถูกปรักปรำ
(หนังสือขอความเป็นธรรม)
ฝ่าบาท
แม่ลูกสกุลเสิ่นบริสุทธิ์
ฮ่องเต้องค์ก่อน
เห็นแก่ความภักดีของท่าน
จึงละเว้นโทษประหารของข้ากับมารดา
ข้าจึงได้เข้าเรือนจองจำ
เรื่องนี้
ไม่ต้องเก็บใส่ใจ
ตระกูลข้าตกอับ
ดีที่อาจารย์รับเลี้ยงข้า
เขามีบุญคุณใหญ่หลวงต่อสกุลโม่
ดูแลข้าดั่งลูกในไส้
ขอความเป็นธรรมต่อฝ่าบาท
คือหน้าที่ของข้า
หากนิ่งดูดาย
นั่นจึงไร้ภักดิ์ไร้ธรรม
ศิษย์พี่ละทิ้งอนาคตยาวไกล
ถูกส่งมาชายแดน หมดหวังเลื่อนขั้น
เพื่อแลกกับคนเนรคุณ
อกตัญญูเช่นข้า
ได้อยู่รอดไปวันๆ
ใช้เกียรติยศของบิดา
แลกอนาคตงดงามของตนเอง
ศิษย์พี่
หากรู้ว่ามีวันนี้
ท่านนึกเสียดายหรือไม่
มองย้อนกลับไป
ข้ามีเรื่องนึกเสียดายมากมาย
เว้นแต่ช่วยเหลือเจ้า
ไม่เคย
สิ่งที่เจ้าทำวันนั้น
เป็นเหตุสุดวิสัย
วิญญาณของอาจารย์ย่อมต้องเข้าใจ
ส่วนอาจารย์แม่นั้น
บันดาลโทสะไล่เจ้าจากตระกูล
แค่ทำเพื่อตบตาพวกคนต่ำช้าเท่านั้น
เพียงเพื่อ
ปกป้องบุตรชายคนเดียวของนาง
ศิษย์พี่
ไม่โทษข้าจริงหรือ
เจ้ารู้จักดอกนี้หรือไม่
รู้จัก
คือดอกถงจื่อเมี่ยน
ที่ซิ่วซิ่วโปรดปรานที่สุด
จะไปไหน
เร็วเข้าๆ
ท่านดูสิ พี่อาตู้เก่งกาจที่สุด
เขาช่วยข้าปลูกดอกถงจื่อเมี่ยน
อาตู้
โม่ซิ่วซิ่วใกล้เสียคนเพราะเจ้าแล้ว
ดอกถงจื่อเมี่ยนนี้
ถึงโบตั๋นจะออกดอกหลายสิบ
ก็ไม่แน่ว่ามันจะผลิสักดอก
แม่นางน้อยคนอื่น
ทัดดอกโบตั๋นก็เด่นจะแย่แล้ว
มีแต่เจ้า ต้องทัดดอกถงจื่อเมี่ยนให้ได้
ทำไมเล่า ก็ข้าชอบถงจื่อเมี่ยน
พี่อาตู้
ดอกนี้บนผมข้า อีกไม่กี่วันก็เหี่ยวแล้ว
ถึงยามนั้น
อย่าลืมตัดกิ่งที่สวยสุดให้ข้านะ
วางใจเถอะ ข้าเล็งไว้กิ่งหนึ่งแล้ว
อีกไม่กี่วัน ตัดให้เจ้าได้พอดี
ตั้งแต่ซิ่วซิ่วจากไป
ข้าสร้างสวนที่มีแต่โบตั๋นให้นาง
เพิ่งรู้ว่า
เพื่อปลูกถงจื่อเมี่ยนตอนนั้น
ต้องลำบากเพียงใด
อาตู้
ข้าจะโทษเจ้าได้อย่างไร
ข้าดีใจมากกว่า
ดีใจที่เจ้าประเมินสถานการณ์เป็น
มีชีวิตที่ดีเสมอมา
บนโลกนี้
จึงมีคนที่รักซิ่วซิ่ว
จดจำซิ่วซิ่วได้
เหมือนข้าอีกคน
โลกนี้ไม่เที่ยง
ข้าไม่เคยคิดเลย
จากกันที่เมืองหลวงครานั้น
ข้ากับซิ่วซิ่วกลับต้องจากกันนิรันดร์
ถ้าซิ่วซิ่วยังอยู่
น่าจะอายุเท่าแม่นางตู้แล้ว
ศิษย์พี่
มีเรื่องหนึ่งข้าไม่กล้าถามมาตลอด
ซิ่วซิ่วจากไปอย่างไร
ข้าดูแลนางไม่ดีเอง
ปรับตัวไม่ได้
ป่วยตาย
ซิ่วซิ่ว
ข้าจำได้แล้ว
หมูจักสานกับจดหมายนั่น
คือของขวัญจากโม่ซิ่วซิ่ว
เขาถึงเก็บไว้จนป่านนี้
โม่ซิ่วซิ่ว
นี่เจ้าเขียนอะไร
อาจารย์ ท่านทำพวกนางตกใจแล้ว
ไม่มีอะไรๆ
ทุกคนฝึกคัดต่อ
ดูท่าเด็กเหล่านี้
จะยังคลายปม
ที่ถูกลักพาตัวไม่ได้
อาตู้
เจ้าไปหาใบกกธูปมาหน่อย
ขอรับ
อาจารย์
นายท่าน
บทเรียนวันนี้ สอนเท่านี้แล้วกัน
ขอรับ
เด็กๆ
อีกประเดี๋ยว
ข้าจะใช้ใบกกธูป
สอนพวกเจ้าถักสัตว์ตัวน้อย
- ดีหรือไม่
- ดี
พี่เสิ่น
ท่านดูหน่อยข้าถักถูกหรือไม่
พี่ชาย
ช่วยขึ้นโครงให้ข้าหน่อย
เจ้าเก่งมากเลย
ข้าก็อยากถักเป็นของขวัญวันเกิด
ให้พี่อาตู้เหมือนกัน
เปลี่ยนกับข้าได้หรือไม่
ได้ เจ้าเอาไปเถอะ
ขอบใจนะ
เจ้าชื่ออะไรหรือ
เรียกข้าว่าคุณหนูหกก็ได้
เพราะเป็นของขวัญที่โม่ซิ่วซิ่วมอบให้เขา
เขาถึงเก็บไว้จนป่านนี้
ที่แท้คนในดวงใจเขา
ก็คือโม่ซิ่วซิ่ว
วันนี้เจ้านัดพบข้าเป็นการส่วนตัว
มีเรื่องใดกันแน่
สกุลเสิ่นถูกปรักปรำ
ศิษย์พี่คือผู้รู้เรื่อง
ตอนนั้นข้ายังเยาว์
หลายเรื่องก็จำได้ไม่ชัด
อยากขอให้ศิษย์พี่เล่ารายละเอียดให้ฟัง
ผู้บัญชาการ
เรื่องมันผ่านมาหลายปีแล้ว
ยามนี้เจ้าประสบความสำเร็จ
อนาคตยาวไกล
อย่าสนใจเรื่องในอดีตอีกเลย
ศิษย์พี่หมายความเช่นไร
ความทุกข์ในเรือนจองจำ
คนทั่วไปไม่อาจทานทน
อาตู้
ในเมื่อออกมาแล้ว
ก็อย่าคิดเรื่องแก้แค้นเลย
อาตู้ไม่คิดแก้แค้น
แต่ในฐานะคนสกุลเสิ่น
สกุลเสิ่นต้องการความจริง
ตอนนี้ไทฮองไทเฮาทรงไว้วางใจเจ้า
ขอเพียงไม่ก่อเรื่อง
อนาคตย่อมยาวไกล
เจ้ากล้าละทิ้ง
ทุกอย่างที่มีในตอนนี้จริงหรือ
หากคิดสืบคดีเก่า
ต้องล้มล้างทุกอย่างที่มีในตอนนี้
เจ้าคิดว่า
คุ้มค่าหรือ
นับแต่โบราณ
คนที่รื้อฟื้นคดีเก่าได้ ล้วนไม่มีจุดอ่อน
ตอนนี้เจ้าแต่งงานแล้ว
เจ้าจะเมินเฉยไม่สนใจ
เทหมดหน้าตักเพื่อตัวเองได้จริงหรือ
ข้ายังยืนยันคำเดิม
เรื่องอดีต
อย่าพูดถึงอีกเลย
ผู้บัญชาการ
คำตอบที่ต้องการ
ผู้น้อยตอบไปแล้ว
หวังว่าผู้บัญชาการ
จะตรองดู
♪ ระลอกควันเวิ้งว้าง
คลำหาในอันธการ ♪
♪ ที่ซึ่งเจ้าผ่านมา
จุดแสงสว่างพร่างพราย ♪
♪ ยอมถลำสู่ความเงียบงัน
ยอมเป็นอสูรร้าย เพื่อแสวงผลลัพธ์ ♪
♪ รักเลือนราง
ทิ่มแทงเจ้า และแผดเผาข้า ♪
♪ หนทางนี้ บุปผาสะพรั่งโรยรา ♪
♪ พิรุณถั่งโถม แสงตะเกียงตัดสลับ ♪
♪ เจ้าคือที่พักพิงของข้า ♪
เขากับโม่เชียนจือสนิทกันมากจริงๆ
แต่โม่เชียนจือในสายตาทุกคน
คือขุนนางสุจริต คนดีศรีนคร
พิราบหนอ พิราบ
ข้าควรกราบทูลไทฮองไทเฮาอย่างไรดี
อาจารย์พี่สาว
อาจารย์พี่สาวอะไร
อาจารย์สอนเจ้าอย่างไร
เข้ามาต้องรู้ระเบียบ
ข้าบอกแล้ว
พี่สาวข้ามาต้มยาตั้งแต่เช้า
จะหาแม่ศรีเรือนแบบนี้จากไหนได้อีก
ใครจะคู่ควร
คนอย่างฮูหยิน มีอยู่น้อยจริงๆ
เหมาะกับผู้บัญชาการข้ามาก
เป็นคู่สร้างคู่สม
ยังจะคู่สร้างคู่สมอีก
ข้าไม่ได้ว่านะ
ผู้บัญชาการของท่าน
อยู่นอกบ้านน่าเกรงขามก็จริง
แต่กลับถึงบ้านก็ไม่นับเป็นสามีที่ดี
ไม่เหมือนพี่สาวข้า
ออกจากจวนเป็นยอดนักสืบหญิง
เข้าครัวก็เป็นต้นแบบแม่ศรีเรือน
ทำไมจะไม่ใช่สามีที่ดี
หุบปาก
พวกเจ้ามีอะไร ไม่มีก็ออกไป
ข้าอยากอยู่เงียบๆ
มีๆๆ
ใครว่าข้าไม่มี
ข้ามีคำถาม
เปลี่ยนเขากวางเป็นโสมทะเลทราย
ต้มเสร็จจะเป็นเช่นไร
ใช้ได้หรือ
อย่างไรก็แค่ของทดแทนราคาถูก
ถ้าใช้ไม่ได้
ก็ให้องครักษ์จิ่ง
ควบม้าเร็วไปหาที่อำเภอข้างเคียง
นี่ยาของผู้บัญชาการเขาเชียวนะ
เขาจะละเลยได้หรือ
เลิกพูดว่าของข้าๆ สักที
ตอนนี้เจ้าก็พึ่งใบบุญพวกข้าอยู่
แถมต้องฝึกกับพวกข้าทุกวัน
ข้ายังถูกบังคับ
ให้รับศิษย์ไม่ผ่านเกณฑ์อย่างเจ้าอีก
องครักษ์จิ่ง ข้าขอบอกท่านอย่างจริงจัง
อาจารย์ที่ข้าอยากเป็นศิษย์
มีเพียงคนเดียว
ก็คือหัวหน้าอาลักษณ์เหยียน เหยียนซิ่ง
นางแค่ยังไม่ยอมรับข้า
ข้าจึงฝืนใจให้ท่านได้เล่นบทอาจารย์
- พูดให้มันดีๆ อะไรคือฝืนใจ
- ข้าพูดไม่ดีตรงไหน
- ท่านแหละพูดไม่ดี
- คิดว่าข้าอยากเป็นอาจารย์เจ้าหรือ
- พูดให้มันดีๆ
- ข้าก็ไม่ได้อยากเป็นศิษย์ท่าน
- ออกไปๆๆ
- คิดว่าข้าอยากเป็นอาจารย์เจ้าหรือ
- พี่สาว อย่าผลักข้าสิ
- ออกไป
พูดมาให้ชัดเลย
ของทดแทน
จากบ้านเกิดเมืองนอน
พบคนสนิทอีกครา
ชายหญิงไร้พันธะ
เปลี่ยนใจในพริบตา
ความอบอุ่นอ่อนโยนที่ข้าได้สัมผัส
อาจเพราะเห็นข้าเป็นตัวแทนของซิ่วซิ่ว
คุณหนูหกเหยียน
เจ้ามีเวลาคิดเรื่องนี้ด้วยหรือ
คุณหนูหก
- ตามหลอกหลอนไม่เลิก
- เจ้าหมายถึง ผู้ตรวจการโม่
ตกลงให้ไขคดีฉุดเจ้าสาว
กับคดีหัวขาดด้วยกันหรือ
ก็ไม่เชิงว่าตกลง
แต่เขารับปากว่าหลังชันสูตรขั้นแรกเสร็จ
ข้านำศพทั้งสองมาเปรียบเทียบกันได้
อาจจะรวมคดีได้
อยากไปชันสูตรด้วยกันไหม
ได้ ไปกันเลย
พี่สาว ข้าไปเอากระเป๋าเครื่องมือให้
พี่สาว นี่ขอรับ
ไปกันเถอะ
ระวังนะ
(นฤมิตมงคล)
เหมือนว่าพี่สาวจะคุยถูกคอกับเขามาก
ฮูหยินแค่รำคาญเสียงเจ้า
รำคาญท่าน
เจ้าหนวกหูกว่า
ท่านแหละหนวกหู
เด็กอมมือ
ไม่ใช่สิ
จะให้พวกเขาคุยถูกคอไม่ได้
ท่านจะไปไหน
เด็กอมมือ
เอกลักษณ์ของฆาตกร
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ไม่มีความเห็น
แต่ลือทั่วเมืองอิ๋งโจวแล้ว
ทุกคนต่างพูดกันว่า
ฆาตกรผู้นี้
คือผีครึ่งหน้า
ที่เล่าลือทั่วแดนกานหนาน
เห็นว่าผีครึ่งหน้านี้
จะกินเพียงหนึ่งอวัยวะบนตัวเหยื่อ
เรื่องนี้สอดคล้องกับสองคดี
ก่อนหน้านี้
มีเรื่องผีเล่าลือสารพัด
ชาวบ้านเชื่อยังพอทำเนา
เจ้าเป็นถึงนักสืบเทพ
เชื่อเรื่องผีด้วยหรือ
ข้าไม่เชื่อเรื่องผี
ข้าแค่ยำเกรงข่าวลือ
ไม่ว่าข่าวลือแพร่มาจากที่ใด
แต่ลือไปทั่วเมืองได้
ย่อมมีเหตุผลของมัน
บางทีอาจมียอดฝีมือแฝงเร้น
ไม่ก็สะท้อนเหตุการณ์ในท้องที่
ข่าวลือนี้
เจ้าจำเนื้อความได้หรือไม่
ผีครึ่งหน้า
ก่อคดียามเหยื่อไม่รู้สึกตัว
หลังจากเหยื่อได้สติ
ถึงพบว่าตัวเองแขนขาดขาด้วน
ใช่ นี่จึงเป็นสาเหตุ
ที่คดีผีครึ่งหน้ากินคน
ไม่อาจสืบสวนต่อได้
หนึ่งคือ ไม่ถึงแก่ชีวิต
สองคือ ทุกคนกลัวภูตผี
ในใจเหยื่อหวาดกลัว
และไม่กล้าให้ความร่วมมือ
สุดท้ายได้แต่เลิกสืบ
อีกอย่าง
ศพสองร่างนี้
ล้วนถูกตัดหัว
หรือควักลูกตาทั้งเป็น
จนสุดท้ายเหยื่อก็เสียชีวิต
งั้นฆาตกรคนนี้
อาจไม่ใช่ผีครึ่งหน้าตนก่อน
หรือไม่ก็ฆาตกร
เลียนแบบผีครึ่งหน้าได้ไม่สมบูรณ์
คงมีแต่อาลักษณ์เหยียนที่ใจกล้า
ไม่กลัวผีสาง
กล้ามาเกลือกกลั้ว
น้ำโคลนปลักนี้กับข้า
ฆาตกรฆ่าคน มีอะไรน่ายำเกรง
ไม่ว่าเขาเป็นคนหรือผี
ฆ่าคน ก็ต้องชดใช้
ต่อให้เป็นผีร้าย
ก็ควรให้เรา
พิพากษาแทนพญายม
เจ้า
อะไรหรือ
ศพมีแผลจากการกระแทก
น่าจะเป็นแผลจากการตกบ่อใต้ดิน
ไม่มีแผลภายใน
สาเหตุการตายคือหัวใจฉีกขาด
เสียชีวิตเฉียบพลัน
ศพมีรอยบวมช้ำ
แล้วก็รอยเน่าเปื่อย
หัวใจฉีกขาด ทำให้ศพเน่าเปื่อยเร็วขึ้น
ในท้องของเขา
ตอนนี้น่าจะเละหมดแล้ว
รอยแผลครั้งนี้
ต่างจากศพหัวขาดโดยสิ้นเชิง
ลงมือเด็ดขาดกว่า
พบเบาะแสอะไรไหม
ตอนนี้ข้ายังนึกไม่ออก
ว่าเป็นอาวุธชนิดใด
แต่ไม่ใช่ดาบโค้งแดนประจิม
ที่เราเคยเห็นแน่นอน
เหมือนทำขึ้นมาโดยเฉพาะ
เจ้าหมายถึง
อาวุธที่ใช้ควักลูกตาโดยเฉพาะหรือ
น่าจะประมาณนี้กระมัง
แต่ข้าก็ไม่มั่นใจ
ว่าบนโลกมีของเช่นนี้จริงไหม
สนับมือ
มีอยู่จริงหรือ
นี่คืออาวุธสำหรับสวมไว้บนมือ
ความคมของมัน
ไม่ด้อยกว่าดาบกระบี่
แต่อาวุธนี้ป่าเถื่อนเกินไป
ปกติมีแต่ผู้ฝึกวิชานอกรีตใช้กัน
ของแบบนี้
ใช้กับนักเลงปลายแถว
ข้อนี้
ควรค่าให้เราไตร่ตรอง
เช่นนั้นแปลว่า
คดีนี้กับคดีศพไร้หัว
ไม่เกี่ยวข้องกันโดยตรง
แต่คนร้ายฆ่าคน
แล้วควักลูกตาเขาออก
มีประโยชน์อันใด
ข้าเองก็ไม่รู้
เจ้ามาดูทางนี้หน่อย
ดูไม่ชอบกลจริงๆ
ผิวชั้นนอกตรงนี้
มีรอยสีน้ำเงินที่ไม่เพ่งดูก็คงไม่เห็น
ถ้าเจ้ารู้สึกเหนื่อยก็กลับไปพัก
ข้าจัดการเอง
ข้าไม่เป็นไร
เมื่อวานข้าแค่นอนไม่พอ
เลยไม่ค่อยมีสมาธิ
พวกเจ้า
เมื่อคืนนี้...
วันนี้เจ้าเป็นอะไรกันแน่
ลงไม้ลงมือกันหรือ
ผู้บัญชาการนี่
จับตาดูใกล้ชิดจริงๆ
มองผิวเผินเหมือนสตรีทั่วไป
แต่ทุกครั้งที่สืบคดี
สามารถมองข้ามภาพสะเทือนขวัญ
และกลิ่นไม่พึ่งประสงค์ได้
ทั้งยังจดจ่อทั้งกายใจ
คุณหนูหกเหยียน
เป็นสตรีมหัศจรรย์จริงๆ
คุณชายพาน
เรือนพักศพที่หม็นตลบแบบนี้
เจ้ายังใจลอยได้อีก
ข้าน้อยนับถือจริงๆ
ใจลอยหรือ
เจ้าคิดอะไรอยู่
มีความเห็นใหม่เกี่ยวกับศพนี้หรือ
ไม่ใช่หรอก
แค่แต่เล็กจนโต
ข้าไม่เคยเจอสตรีที่รอบคอบ
และกล้าหาญแบบเจ้า
วันนี้ได้เห็น
นับถืออย่างยิ่ง
ถ้าเจ้าไม่อยากพูด ไม่ต้องพูดก็ได้
ไม่ต้องหาข้ออ้างฟังไม่ขึ้นแบบนี้หรอก
จริงสิ
ก่อนพวกเรามา
มีคนทำความสะอาดศพหรือเปล่า
จากที่ข้ารู้
ศพไม่เคยถูกทำความสะอาด
เพียงแต่ ตรงรอยแผล
ทาสารกันเน่าเปื่อย
จิ่งหลิน รบกวนเอาสารกันเน่าเปื่อยมาหน่อย
อะไรนะ
ข้าไปเอง
ก็ไปสิ
นี่คืออะไร
สัตว์โลกขบขัน
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
หารู้ไม่ว่าตนเป็นแมลงเม่า
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ
ผีเสื้อโดนไฟไม่ตาย
เกิดใหม่อีกครา
สำนักผีเสื้อเตโชอีกแล้ว
เชษฐาไม่คล้ายพี่
มรรตัยไม่คล้ายคน
ลบหลู่ผีเสื้อเตโช
ภัยร้ายถั่งโถม
นี่...นี่ผีหลอกหรือ
ไม่ใช่ผีหลอก
แต่มีคนหลอกเป็นผี
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าต้องใช้สารกันเน่าเปื่อย
แต่ก่อนข้าเคยได้ยินอาจารย์พูดถึง
สารลับจากแดนประจิม
คนเขียนจะใช้น้ำข้าวต้ม
เขียนบนกระดาษหนังแกะ
รอจนแห้งสนิท
อักษรจะหายไปไร้ร่องรอย
ส่วนคนที่รับสาร
จะใช้สารกันเน่าเปื่อย
ทาบนกระดาษหนังแกะ
อักษรจะเป็นสีน้ำเงิน
ปรากฏบนกระดาษหนังแกะ
เมื่อครู่ข้าดูแล้ว
ผิวของศพหัวขาดก็มีรอยสีน้ำเงิน
ข้าจึงลองดู
ข่มขืนชำเรา
ตายไม่น่าเสียดาย
ลบหลู่ผีเสื้อเตโช
ภัยร้ายถั่งโถม
นักชันสูตรศพจะใช้สารกันเน่าเปื่อย
มาทารอยบาดแผล
เพื่อรักษาสภาพของศพ
จงใจใช้น้ำข้าวต้มเขียนอักษร
เพื่อให้โดนสารกันเน่าเปื่อยแล้วเปลี่ยนสี
ก็แสดงว่า
อีกฝ่ายไม่คิดจะให้ตัวอักษร
เป็นความลับแต่แรก
ถึงขนาดพูดได้ว่า
อีกฝ่ายจงใจให้เราเห็นกับตา
คนพวกนี้น่ะ
ไม่กลัวพวกเราสักนิด
เชื่อมโยงสำนักผีเสื้อเตโชกับผีครึ่งหน้า
ลักษณะนี้
เหมือนอยากโอ้อวดป่าวประกาศ
คล้ายจะบอกเราว่า
สำนักผีเสื้อเตโช
แทรกซึมฝังลึกในแดนกานหนาน
เกินกว่าที่เราคิดไว้
ระหว่างที่เราสืบคดี
ทุกการกระทำของเรา
ล้วนอยู่ในสายตาพวกเขา
ลบหลู่ผีเสื้อเตโช
ภัยร้ายถั่งโถม
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪